ーーアーミヤ…。
来たのか。
では続けましょう。
現在の状況についてはウェイさんもよくご存知だと思います。
龍門の情報網は毎日大量のレユニオンに関する情報を収集しているようで、このことに対しては極めて重要視していることと思います。
ですが、これだけでは龍門は依然としていくつかの肝心な情報が不足したままです。
簡単な感染者の検疫だけではレユニオンに対抗できないことは龍門近衛局もご存知かと思います。
レユニオンは大人しく検査を受けてはくれないでしょうし、当局の反応を待ってから行動をするということはありません。ですのでロドスの協力が無ければ、龍門は現在の感染者対策に頼っていると、次のレユニオンの攻撃をによって大きな損失を受けることになるでしょう。
龍門は確かに武器を持たない感染者に対処した経験ならあるでしょうが、今のところ暴徒と化した感染者の集団に直面した経験がないため、龍門に不必要な損失をもたらす恐れがあるのです。
ロドスの経験則から言うとーー感染者には感染者だけが対抗できます。
あるだけです。専門家であると自称することは出来ないでしょう。
ロドスがチェルノボーグでの事件に巻き込まれたことはお聞きかと思いますが、そこで彼らは他にもレユニオンから多くの情報を得たと聞いています。
ウェイさんがどこからこのニュースを得たのかは関係なくこれは現段階では龍門と交換出来る情報では無く単なる経歴です。ここに立ち、ウェイさんと話し合う資格と言えるでしょう。
ウェイさん、私の口からでは言葉が足らないと思います。
ただ強調しておきたいのはーーロドスが提供する情報は自身の実力によって手に入れたものです。
チェンが龍門がこの先も安泰だと思うのであれば、感染者に対して盲目的に処罰を加える事のほうが大事なことではないでしょうかーーそうなのであれば私はすぐに現地の法令に従い、チェンに逮捕していただき、そして牢獄の中で龍門がレユニオンによって焼き尽くされていく様を眺めるとしましょう。
今は龍門に他の選択肢はありません。
ウェイさん、防衛だけでは足りません。レユニオンに関してはあなたがまだ知らない情報はたくさんあります。
私達が交戦した状況から推測するに、積極的な措置を取らなければレユニオンは数週間で龍門を陥落させるでしょう。
チェン警官、チェルノボーグが一晩で陥落した本当の原因をご存知ですか？
アーミヤ。
…。
…ロドスの提示している価格が高すぎる、ということですか？
それで、第二の要件は何ですか？
私には理解できません。ウェイさんにはもう少し詳しく説明頂きたいです。
…。
アーミヤは？
アーミヤ、あなたは彼らと交渉する方法を学ぶ必要があるな。
最後にあなたがしたことは悪くはなかったが。
言うなればーー。
…君は…。
はあーー。
…ふむ
私達のこれまでの犠牲が…報われることを願っているぞ。
こんにちは、Dr.。
おかえりなさい。
我々は突発性の災難を食い止めた。
……我々は責務を果たせた、任務完了だ。これでチェルノボーグのコアシティはエネルギー供給源を失った。
保証しよう、数年間この施設が再起動されることはない。
これからの数時間、コアシティは予備のエネルギーでエンジンを動かさざるを得なくなった、そのエネルギーも尽きれば、都市全体がただのクズ鉄と化す。
我々は己の成すすべきことを成し遂げた。ただ、これを龍門に衝突する前に完全に停止させたいのであれば、コアシティの緊急制御装置を作動させるしかない。
だがあれはアーミヤたちの任務だ。アーミヤにしかできない任務だ。
ウルサス帝国がそれでもまだこれを欲しがっているのであれば、好きにさせればいい。
ここではかつて私と関連する二つの事件が起こった。
一つは、二十数年前に出来事だ。
二十数年前、ウルサスのボリスグループ傘下の鉱石業を営む小企業が南部の山脈で奇妙な設備を掘り出した。
その情報はすぐさまグループのトップに――ボリス侯爵の耳に届いた。
当時、侯爵は大胆な選択に出た、彼らは生きる上で必要な設備がすべて揃った工業都市を建設しようと試みたんだ、軍によってコントロールされた鉱石業と軍需産業からの脱却を目論んでな。
そして、あの設備が神民の奇異な遺産だろうとサルカズの呪術マシーンだろうと、作動すれば、たちまちボリスグループに突破口を見出してくれた。
当然、あれはただのクズ鉄だったのかもしれない、いくらそれを研究しようとただの無駄だ、もしくは脅威なのかもしれない、数個の集落を一瞬にして更地にするほどの力が備わっていたのかもしれない。
そこにある優秀な科学者チームが組織された、彼らはみな若く、単純な理論を嫌い、俗世に憤り、金銭を必要としていた、それに長年の間学術弾圧に遭っていたんだ。
私がクルビアを去ったあと、自分の情報網を通してそのことを知った。
私はその団体に加入した――彼らが都市全体の住民を吹っ飛ばなさないように防止するためにな。
私は己の持てる知識をもって、その科学者たちの指導にあたった。
チェルノボーグはただの新興都市ではない、昔のこれはひごく老朽化していたんだ。
あの科学者たちがこの計器の本当の使い方を察知する前に私は都市に一定量のエネルギー放出を許可した、チェルノボーグから提供される源石から独立したもう一つのエネルギーだ、多くはなかった、だが利用価値は十分にあった。
ボリス侯爵は大喜びした、彼は資金を惜しまず投資し、確実にその利益を得た。
侯爵はビジネスに長けていた人物でもあったからな。
そしてチェルノボーグは急速に発展し、同じくチャンスを渇望する人々を吸い寄せてきた。
それに多くの小都市がボリスグループに加わった、ボリスを慕っての加入、もしくは侯爵の太っ腹に釣られての加入だったのだろう。
チェルノボーグは徐々にその頭角を露にした、科学者たちの研究もついに重大な突破口を導きだしたのだ。
あの時私は……彼らを止めるべきだった。
続けよう。
私の優秀な学生数人は彼らだけでこの計器の秘密へ辿りついた、彼らがまず察知したのは彼らが利用していたエネルギーは機械が稼働するにあたって産み出された副産物にすぎないということ、今の状態はただのスリープモードだったということ……
あのエネルギーは本来計器を正常に稼働させるためのものだったんだ。
それと他に、彼らはあることも理解した、あの絶えずチェルノボーグに供給され続けてきたエネルギーは、この設備の供給装置が供給するエネルギーのほんの一部でしかないということに。極めて微小な一部でしかなかったんだ。
そしてまず、彼らは大喜びした。
おそらく、この先チェルノボーグの源石鉱業への依存が大きく下がるかもしれないからだ。
もしこの設備に似たものを複製できれば、ウルサスはもうエネルギーに困ることはなくなり、源石の開発や精錬も大幅に簡略化される可能性があったからだ。
そして、彼らは同時に恐怖も感じた。これほど巨大なエネルギーがもし武器の製造や侵略のきっかけに利用されれば、ウルサスは再び火の海に化してしまうからだ。
幸運だったのは、あの科学者たちはみな善良な子たちだった。彼らは災難を阻止するほうをを選んだ。
しかし不幸は……止められなかった。
あの第四集団軍が介入してきてやっと、彼らはことの重大さに気が付いた。
しかし、私の学生たちがちょうど設備の封印保存の準備を完了した頃、秘密警察はすでに科学者たちの弱みを握っていた。
イリヤ、彼は科学者チームのリーダーの一人だった、執拗さもあったが正義感の強い子だった。
秘密警察は理解していた、もしイリヤの親族を捕らえれば、イリヤの憎悪は余計に大きく膨らむだけということに、そこで奴らは一人の人を選んだ。
セルゲイ、私の学生たちの中の最年長だ。
優柔不断のセルゲイ、つまりあのスカルシュレッダーとミーシャの父だ。
秘密警察は彼をほんの少し脅しただけで、彼の決心は一瞬にして霧散してしまった。
家族を失う恐怖と同僚が敬重した事業を天秤にかけたセルゲイは、最終的に彼からすれば折衷な方法を選んだ。
彼は実験項目の目標と数値をボリス侯爵に教えたんだ。
実際、彼は誰も信じるべきではなかった。命綱は時として己の首を絞めてしまう縄に変貌してしまうからな。
侯爵は科学者たちを保護することはなかった。彼はセルゲイだけを保護し、軍隊の襲撃を許可した、襲撃はたちまち虐殺へと変貌した。
実際侯爵には科学者たちを保護する力はなかった、軍の高級将校たが息も詰まるほどの圧力を彼にかけていたからだ。
大反乱のあとの軍と旧貴族の力すでに極度に衰えていた、ボリス侯爵もせいぜい没落貴族から爵位を買った成り上がり者に過ぎなかった。
セルゲイは自分の子供たちを守ることはできた、しかし彼は自分の同僚たちが次々とコアシティにある石棺で死んでいく様を見て絶望していった。
死体と血痕は跡形もなく処理され、セルゲイはそこに新しい研究所を成立させた、彼の崩壊した心の上でな。
それから、セルゲイがいかなる有益な研究結果を提供できなかったのは明らかだ、優秀かつ正直すぎる科学者たちを失ったウルサスは、この計器に対する研究も困難に陥った。
そして、ここは人々から忘れ去られていった。誰も気にしないことや、解決できない問題は、いつも人々から忘れ去られてしまうものだ。
秘密警察と駐留軍が撤収したあと、侯爵とセルゲイはこの場所に蓋をした……いとも簡単にこの場所を封印した。
しかし計器は稼働し続けていた、エネルギーも絶えず石棺からチェルノボーグのコアシティへ、都市全体へと注がれていった。
侯爵はセルゲイの決断に感慨し、彼を市議会の書記として指名した。
ああ。これはセルゲイの息子、アレクセイ、彼が感染者として判断され追放されたあとに起こった出来事だ。
侯爵はようやく軍と話ができる発言力を得た、大小様々な工場も彼のコアシティ周辺に集ってきた。
第四集団軍は彼の命綱を握ることは叶わず、チェルノボーグを軍の勢力範囲から引き離すことぐらいしかできなかったのだ。
チェルノボーグの長年の運用の中で、ボリス侯爵は原料生産の際に起こった評価問題で第三集団軍参謀の一人、高瞻精製工場の受益の第一人者であるバイカル大公の逆鱗に触れてしまった。
バイカル大公は密かにチェルノボーグを襲撃したが効果はなかった、なぜならこの都市はすでにウルサスの最重要都市の一つとなったからだ。
さらに踏み入って話すと、侯爵は巧みにチェルノボーグを利用し軍の駐留を拒否した、各集団軍も皇帝の指示に従い、チェルノボーグの周辺に留まり保護に努めた、あるいは、監視とも言うべきか。
さらに、ここは軍と旧貴族の規則から独立していた。次々とここに似せた都市がウルサスで台頭し、鉱物と商品への渇望が人々により良い方法を促進した。
血なまぐさい奴隷よりもより高級な奴隷を求めることをな。
